不是說我在這個身份上
讓人家供養 給人家機會
我都不敢這樣想
供養我叫做給你機會
因為我沒有功德
你供養我 你沒有功德
那我為什麼要讓你做沒有功德的事
不需要啦
那天也有那個齋
那個就是齋僧的團體來
我也是跟他講這個理念
因為說實在的
現在當然齋僧馬上就到了
那你如果是真正有
有結下安居啊
平常有努力在修啊
那麼你去被供養 功德無量
你功德也大
供養你的功德也大
但是你平常也沒有什麼修
也沒有結下
你憑什麼去給人家供養
甚至很多人都只是沙咪
連受戒都還沒有列入僧術
他都去給人家供養
莫名其妙
我們就曉得那個齋僧是怎麼來的
是人家出家人就結下安居
那個功德力
那回向眾生
所以眾生供養
這些出家人功德無量
像這一次他們也都一直在問
那個沒有抄劍
啊有普渡
是不是還要抄劍
我說普渡就是抄劍
普渡就是抄劍
抄劍就是普渡
普渡不是隻是跟這些有緣的
就是我們的祖先
都可以用普渡的時候來抄劍
一樣的
因為應該就會在七月
就是來源就是這個道理
不是七月是鬼月
不是啦
因為很多規矩都是
都從佛教然後從早期
這樣就從印度就這樣傳過來
就變成七月
以前都是有結下安居
所以這時候剛好
大家都想我金剛搶人棍
功德無量
所以這時候來普渡
修理也是我很有信心
因為這時候我清靜了
我的觀想
什麼都特別有力量
那來供養也比較有意思
那當然在我們這邊說鬼門開
關
這個又另外一套說法
就是說我們也都知道
現在人往生了以後
有很多法事
又念這個經又念那個經
譬如說這個人如果是病死的
就要念那個藥師禪
反正好像都對得起來
這個病然後用什麼藥
好像都有藥可以吃
好像做完以後就沒事
問題是天曉得
你做那麼多
做那麼多對亡者到底有什麼作用
所以我們還是說
你死了以後怎麼樣
生的時候已經註定了
那一段時間都只是多少
有些助援
當然不是決定性的力量
決定性的力量是你本身的因果
譬如說這一輩子你都念佛
那即使沒有人幫你助念
你也會去極樂世界
你平常都一心念佛
而且是願
也相信 深信
也行
我願意去
我相信這樣可以去
也隨時都這樣做
三心念行都具足
沒有不去的道理